## 학습 과정과 현재 자신이 생각하는 역량은? (1000자 이내)

**과정**

개발을 처음 접한 건 고등학생 때입니다. 어려서부터 게임을 좋아해 컴퓨터에 익숙했었고 게임을 하기 위해 부품을 구매해 직접 조립도 해보고 하다 보니 자연스레 개발이라는 분야가 궁금해 C언어 책을
구매했습니다. 포인터에서 막혀서 그만두긴 했지만, 코드를 작성해보는 경험을 처음 했습니다.

대학교 때는 컴퓨터가 좋아 컴퓨터 공학을 전공했습니다. 3학년부터 연구실에서 학부 연구원 생활을 하며 생명공학과와 협업하여 실험 장비를 개발했는데, 사용자에게 직접 피드백 받으며 제품을 만드는 경험에
희열을 느꼈습니다. 해당 장비는 상용화에 성공했습니다. 대학원 진학을 고민했으나, 주변에서 “실무는 다르다”라는 이야기를 많이 들었고 회사에서는 무엇이 다른지 궁금해 취업을 택했습니다.

첫 번째 개발자로서의 생활에서는 현실과 이상의 차이를 느꼈고 저에게 개발자라는 길이 맞는지 고민이 많았습니다. 문화, 개발 스택과 스킬 등에 대해 괴리감을 느꼈고 잠시 일을 쉬면서 개발이라는 업에 대해
고민하는 시간을 보냈습니다.

스터디를 통해 만난 팀장님의 입사 권유를 받아 두 번째 개발자 생활을 시작하게 되었습니다. 첫 회사에서 스스로 아쉬웠던 점을 개선하기 위해 환경에 굴하지 않고 한
걸음 더 나아가보기로 했습니다. 인터넷 강의와 온라인 코드 리뷰를 통해 성장하고, 콘퍼런스를 통해 최신 트렌드와 기술 키워드를 접하고, 발표를 통해 스스로를 발전시키며 학습해왔습니다.

**역량**

실무에서 주로 다뤄온 언어와 프레임워크는 자바, 스프링입니다. 비즈니스 요구사항이 구현한 정도의 능력을 갖추고 있습니다. 학부 연구원 시절 파이썬을, 쉬는 기간 동안에 고 언어를 학습했습니다. 다른 언어와
프레임워크에 대해 거부감이 없습니다. 필요한 만큼의 코드를 작성한 후 확장해 나가는 방식으로 개발이 가능합니다. 레거시 스프링에 대한 경험이 있고 스프링 부트를 도입하면서 어떤 문제를 해결할 수 있는지
알고 있습니다. 멀티 인스턴스 환경에서의 동시성 문제와 해결 방법에 대해 알고 있습니다.

기초적인 설계 후 테스트 코드를 작성해 나가며 테스트 가능한 형태로 코드를 개선할 수 있습니다. 실제 운영 환경과 동일한 테스트 환경을 구성하고 비즈니스 요구사항을 테스트하는 코드를 작성할 수 있습니다.
쉘 스크립트, 도커에 대해 알고 있고, CI/CD를 직접 구성하고 테스트 자동화와 무중단 배포가 가능하도록 스크립트를 작성할 수 있습니다.

글또(글 쓰는 개발자 모임), 유스콘(유쾌한 스프링방 콘퍼런스)등을 하며 글쓰기와 발표, 설명하는 능력을 길러왔습니다. 함께 일하는 동료를 설득하기 위해 노력할 수 있고, 설득당할 수 있습니다.

## 선택한 직군이 되려는 이유는 무엇인가요? (1000자 이내)

시작은 익숙함이었습니다. 컴퓨터가 익숙했고, 남들보다 조금 더 잘 다룰 수 있었습니다. 대학교 진학 시 컴퓨터가 좋아 컴퓨터공학과를 선택했고, 개발자라는 직업을 선택했습니다.  
개발자로서의 삶을 시작한 이후 어떤 일을 하며 살아가는 게 맞는지, 나는 진짜 개발을 좋아하는지 고민하는 시간이 있었습니다. 고민의 결과는 아직 모르지만 내가 해본 경험 중, 개발이 가장 재미있다는 것입니다.
노동으로 하루 24시간 중 8시간 이상을 보내는데 동기부여가 중요하고, 그중 재미가 가장 중요한 요소라고 생각합니다.

왜 재미있는가에 대해서도 고민해봤습니다. 저는 게임을 좋아합니다. 그리고 개발은 알피지 게임과 같습니다. 알피지 게임은 경험치를 쌓고 성장하여 점점 강한 적들을 상대한다는 게 매력입니다. 플레이어는 캐릭터의 성장을
통해 성취감과 재미를 느낄 수 있습니다.

게임의 재미는 다음과 같습니다. 퀘스트를 수행하여 경험치와 보상을 얻고, 경험치를 모아 레벨업하면 더 어려운 퀘스트와 사냥을 할 수 있습니다. 사냥터에서는 함정을 만나고, 돌파해야 합니다. 종종 보스 레이드도
합니다. 레이드에 성공하면 큰 경험치와 보상을 얻습니다. 혼자 수행하기 어려운 레이드는 다른 사람과 힘을 합쳐 클리어 합니다. 어려운 과정을 소화해냈다면 공략을 커뮤니티에 올려 다른 사람을 돕습니다. 나에게 필요
없는 아이템을 필요한 사람들에게 나눠주는 행위와 새로 유입된 뉴비를 돕는 것도 하나의 콘텐츠입니다.

개발에서도 나라는 캐릭터를 육성하며 재미를 찾을 수 있습니다. 같은 내용을 개발로 비유하면 이렇습니다. 회사 또는 사용자의 요구사항을 받아 구현하여 경험치를 얻습니다. 경험치를 모으다 보면 점점 더 어려운 요구사항을
구현할 수 있게 됩니다. 버그를 만나 해결해야 합니다. 대용량 트래픽 또는 고난도의 구현 요구사항을 해결해야 할 때도 있습니다. 이는 엄청난 경험입니다. 다른 직군과 협업을 통해 요구사항을 구현하고 문제를
해결합니다. 여러 경험을 콘퍼런스나 블로그를 통해 타인에게 공유합니다. 멘토링, 교육을 통해 주니어 개발자를 육성하고 기술과 문화를 전파합니다.   
저는 이러한 것들이 재밌었습니다. 하나씩 알아가면 경험치가 오르고 레벨업을 하는 것처럼 느껴졌습니다.

## 마음이 끌리는 무엇인가에 몰입해 일정 수준의 결과물을 만들어 낸 경험이 있나요? (1000자 이내)

**하프 마라톤을 완주한 경험**

2019년에 달리기를 시작했습니다. 1년 동안 회사 집만을 반복하면서 살았습니다. 회사에 다니면서 스트레스 관리가 안 되고 몸이 망가지는 것을 느꼈고, 퇴근 후 무작정 뛰기 시작했습니다. 몇 시에 퇴근하던, 무조건
달렸습니다. 처음엔 1km도 뛰기 힘들었습니다. 갑작스레 매일 달리다 보니 무릎, 종아리, 허벅지 안 아픈 곳이 없었습니다. 하지만 뛰고 나면 불면증, 불안감, 스트레스가 가시는 게 느껴졌고, 그렇게 저의 달리기가
시작됐습니다.

2020년, 도전이 하고 싶었습니다. 무작정 10km 마라톤을 신청했고 처음으로 10km 마라톤을 완주했습니다. 수백 명의 사람들이 동시에 출발하며 파이팅을 외치는 그때의 그 감정은 정말 말로 표현 못 할 짜릿함이
있었습니다. 심박수 200을 넘어가며 완주했던 경험이 엄청난 성취감을 가져다주었습니다. 모르는 사람일지라도 같이 가면 먼 거리를 더 즐겁게 쉽게 갈 수 있는 것을 배웠습니다. 이후엔 달리기가 취미가 되었습니다.

2022년, 다시 한번 스트레스가 시작되었습니다. 처음 달리기를 접했을 때처럼 도전을 통해 극복해보고자 마음을 먹고 하프 마라톤을 신청했습니다. 하프 마라톤부터는 무작정 도전해서는 성공할 수 없을 것 같아 연습과
공부를 시작했습니다. 유튜브를 통해 달릴 때 호흡은 어떻게 해야 하는지, 팔은 어떻게 저어야 하는지, 발은 어떻게 내디뎌야 하는지 공부했습니다. 좀 더 신나는 연습을 하기 위해 지역 주민들이 있는 오픈 카톡방을
들어가서 함께 뛰었습니다. 완주할 수 있는 체력과 몸 상태를 만들기 위해 출근 전 아침에 헬스, 퇴근 후 달리기를 하며 반년을 살았습니다. 마라톤 한 달 전부터는 이틀에 한 번씩 10km 이상 뛰었던 것 같습니다.

그렇게 마라톤 당일이 되었습니다. 느리게 뛰더라도 걷지 않고 끝까지 해보기, 무리하지 말고 즐기기로 마음먹었습니다. 근데 막상 다른 참가자들과 함께 뛰다 보니 흥분이 시작되었고 그냥 걱정 고민 없이 쏟아부어 보기로
했습니다. 저의 체력적 정신적 한계도 느껴보고 싶었습니다. 10km쯤 달렸을 때 러너스 하이가 찾아왔습니다. 흥분되고 신나고 지치지 않았고 그렇게 19km 정도를 달렸습니다. 이후로는 21km 까지 한계를 버티며
달렸고 그렇게 저의 첫 하프 마라톤이 끝났습니다. 최종 기록은 2시간 5분이었고 끝까지 포기하지 않고 목표를 달성했던 경험은 최고였습니다.

달리기를 통해 육체적인 건강과 마음의 건강을 얻었고 스트레스를 해소할 수 있는 수단을 얻게 되었습니다.

## 우리 회사에 지원하려는 이유는 무엇인가요? (500자 이내)

저는 어떤 사람인지, 우아한형제들은 어떤 회사인지 고민해봤습니다.

저는 이렇게 일하고, 이런 회사에서 일하고 싶습니다.

- 반복적이고 불편한 것들을 개선하고 자동화하는 것을 좋아합니다. 팀에 필요한 일을 하려고 노력합니다.
- 기술과 문화를 개선하려 노력한다.
- 지식을 공유하려 노력합니다.
- 좋은 서비스를 제공하기 위해 고민하고 노력하는 회사에서 일하고 싶습니다.
- 기술적으로 도전하고, 문제점을 개선하면서 더 나아지기 위해 노력하는 회사에서 일하고 싶습니다.

우아한형제들은 이런 회사라고 느꼈습니다.

- 지속적으로 레거시 코드를 개선하고 아키텍처를 변경해가며 더 좋은 서비스를 제공하기 위해 노력하는 회사
- 기술 블로그와 유튜브, 우아한테크코스, 테크캠프 등을 통해 내부, 외부로 지식을 나누고 교육하는 문화를 가진 회사
- 좋은 동료가 많고 구성원들의 만족도가 높은 회사
- 수평적인 문화를 통해 목표와 의견을 공유하고 사용자에게 더 좋은 서비스를 제공하기 위해 노력하는 회사
- 누군가의 잘못을 탓하기보다 문제를 해결하기 위해 노력하는 회사

끊임없이 변화하고 개선하는 문화, 수평적인 문화와 지식의 공유를 주저하지 않는 문화, 좋은 동료들이 함께 고민하는 문화들이 좋아 지원하려 합니다.
